请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
俗话说 打铁还需自身硬
对我们党来说 打铁必须自身硬
每名党员 每个党组织都在其中 不能例外
全面从严制党永远在路上
把纪律挺在前面 用纪律管得住关键少数
也管得了最大多数 才叫全面从严
党章第四十条规定 要运用监督直纪四种形态
让红红脸 出出汗成为常态
党纪处分 组织调整成为管党制党的重要手段
严重违纪 严重触犯刑律的党员 必须开除党籍
根据党的十八届六中全会审议通过的
中国共产党党内监督条例
监督直纪的四种形态分别是
第一种形态 经常开展批评和自我批评 约谈寻
让红红脸 出出汗成为常态
第二种形态 让党纪轻处分 组织调整成为危机处理的大多数
第三种形态 让党纪重处分 重大植物调整的成为少数
第四种形态 让严重危机 涉嫌违法立案审查的成为极少数
这四种形态如同给纪律的尺子打上四道刻度
表面上衡量的是危机行为
指向的却是深层党性观念和党纪意识
深刻切中了党员违继现象的共性规律
具体地描绘出从量变到质变的梯度轨迹
精准地提出了由轻到重的应对之策
这就好比看病一样 治病已早 防患已小
对症下药 分类失智
第一种形态 病在凑理 医治已汤韵
就是用药物热敷
对党员干部身上出现苗头性 倾向性问题的
及时摇摇耳朵 扯扯袖子 早提醒 早纠正
以发挥预防功能 防止越过纪律底线
最大限度保证党员干部队伍的轻症和连结
这项工作要成为监督职剂的常态
第二种形态 病在肌肤 医治已真实
就是排农放血
对存在小毛病小问题的
及时给予党计清除分或组织处理
及时纠偏 绝不包庇姑息
以发挥承戒功能
防止小错不成 助成大错
第三种形态 病在肠胃
医治以火剂 就是服用轻火治肠胃病的汤药
对严重危剂的 及时予以党剂症剂重处分
做出重大植物调整
不能避重就轻 大事化小 小事化了
以发挥挽救功能 防止滑围阶下囚
第四种形态 病在股水
医治以猛药 就是加大药性和用量
对严重危剂涉嫌违法立案审查的极少数害群之骂
必须坚决清除 用零容忍态度惩治腐败
以发挥震慎功能 防止查不胜查
四种形态环环相扣
前者是后者的堤坝 后者是对前者的震慑
前一道堤坝住得越牢 滑向后者的人数自然会越来越少
后一种问题查处的越是及时坚决
亦能形成不敢辅的威慑
如同打造了防虎识别区和苍蝇禁飞区
增强挡计存在感 提高制度执行力
让党员将挡计内化于心 外化于心